You have to do exactly what will please Me, and not what will please you.
Vous devez faire exactement ce qui Me plaît, et non ce qui vous plaît.
So you must change your attention from pleasing all the public.
Vous devez donc cesser de chercher à plaire à tout le monde.
Some people say, “Those who come first time, Mother, we must not say this”.
Certains disent : « Mère, nous ne devons pas dire cela à ceux qui viennent pour la première fois. »
You must! Certain things you must say to them.
Vous devez le dire ! Vous devez leur dire certaines choses.
Otherwise, you will make Me a-prasanna; that will cause problems!
Sinon, vous Me rendrez a-prasanna, ce qui causera des problèmes !
But when you say to others, you need not go like Puna and Bombay people
Mais si vous parlez aux autres, pas besoin de parler comme les gens de Pune et de Bombay
in their special Marathi language, but say it in a proper Urdu style,
dans leur langue marathi particulière, mais le dire dans un style ourdou approprié,
that people don’t feel bad, but you must say it!
pour que les gens ne se sentent pas mal, mais vous devez le dire !
You should not put those people on My head;
Vous ne devez pas mettre ces gens sur Ma tête ;
instead of that, you should tell them in such a way that people are all right.
au lieu de cela, vous devez leur dire de manière à ce que les gens se sentent bien.
So to go deeper into you, you must do also individual meditation and samuhik (collective).
Donc, pour aller plus loin en vous, vous devez aussi méditer individuellement et collectivement.
I would not say all the Sahaja Yogis in Delhi are like that,
Je ne dirais pas que tous les Sahaja Yogis de Delhi sont comme ça,
but… we are very good at organizing,
mais... nous sommes très doués pour l'organisation,
which our Bombay Sahaja Yogis and these Puna Sahaja Yogis must learn.
ce que nos Sahaja Yogis de Bombay et ces Sahaja Yogis de Pune doivent apprendre.
They quarrel among themselves and I really get fed up.
Ils se disputent entre eux et j'en ai vraiment assez.
And they treat each other shabbily, that I don’t like.
Et ils se traitent mal les uns les autres, ce que je n'aime pas.
But individually they are all right, so they become individualistic.
Mais individuellement, ils sont bien, alors ils deviennent individualistes.
Some people become individualistic and some people become publicist, publicist,
Certaines personnes deviennent individualistes et d'autres deviennent accros au public
you see, they’ll please the public, now they are two extremes.
vous voyez, ils veulent plaire au public, ce sont deux extrêmes.
What should a Sahaja Yogi do? They have to become Mother addicts.
Que doit faire un Sahaja Yogi ? Ils doivent devenir accros à Mère.
They should do what your Mother likes.
Ils doivent faire ce que Mère aime.
Do you understand? Need not please the public or need not please the individual,
Vous comprenez ? Pas besoin de plaire au public ou à l'individu,
but do what your Mother will like. That’s a very simple thing
mais faites ce que Mère aime. C'est une chose très simple
which Adi Shankaracharya has told you, that just keep the Mother pleased.
qu'Adi Shankaracharya vous a enseignée : il suffit de faire plaisir à Mère.
But nobody makes that study.
Mais personne ne fait cette étude.
Try to make the study, “What makes Mother pleased?”
Essayez de faire l'étude : « Qu'est-ce qui fait plaisir à Mère ? »
Then you will see, I’m very easily pleased, you see, as a Shiva tattwa.
Alors vous verrez que je suis très facile à satisfaire, en tant que Shiva tattwa.
Even if you make mistakes, thrice you pull your ears, it's all right.
Même si vous faites des erreurs, que vous vous tirez trois fois les oreilles, ça va.
But don't go too far with it.
Mais n'allez pas trop loin.
You see, the mistakes you commit is all right,
Vous voyez, les erreurs que vous commettez ne sont pas graves,
but don’t take it for granted that you can go on committing mistakes.
mais ne croyez pas que vous pouvez continuer à commettre des erreurs.
Because you really get a big rope, but you will hang yourself ultimately, isn’t it?
Car vous recevez une grande corde, mais vous finirez par vous pendre, n'est-ce pas ?
So be afraid of the rope also which is given to you,
Ayez donc peur de la corde qui vous est donnée,
it will hang you much better, otherwise.
elle vous pendra beaucoup mieux, sinon.
So one has to understand that you should not be addicted to public opinion
Il faut donc comprendre qu'il ne faut pas être accro à l'opinion publique
or to the opinion of your own. Both things are wrong.
ou à votre propre opinion. Les deux sont mauvaises.
You must behave in such a manner that it should please all the deities within Me.
Vous devez vous comporter de manière à satisfaire toutes les divinités en Moi.
As far as I am concerned, I don't exist, I have no existence.
En ce qui me concerne, je n'existe pas, je n'ai pas d'existence.
Really, believe Me, I have no existence at all, I just...
Vraiment, croyez-moi, je n'ai aucune existence, je suis juste...
It's an assemblage of so many existences, you can say.
C'est un assemblage de tant d'existences, si l'on peut dire.
Otherwise, I don’t exist, I don’t find Myself anywhere in this body, anywhere;
Sinon, je n'existe pas, je ne me trouve nulle part dans ce corps, nulle part ;
I don’t find Myself anywhere in the universe.
je ne me trouve nulle part dans l'univers.
I’m nowhere, I sometimes find, “What is all this? Is not Mine, is all foreign to Me.”
Je ne suis nulle part, je me dis parfois : « Qu'est-ce que tout cela ?
But still, I permeate into it, enjoy it, live with it,
Mais pourtant, je m'y immisce, je l'apprécie, je vis avec,
but I’m not in it, nowhere.
mais je n'y suis pas, nulle part.
So if you just try to understand what pleases your Mother,
Donc, si vous essayez simplement de comprendre ce qui plaît à votre Mère,
you will develop your dignity because I want you to be dignified;
vous développerez votre dignité, car je veux que vous soyez dignes ;
it will develop your joy because I want you to be joyous;
cela développera votre joie, car je veux que vous soyez joyeux ;
it will give you more capacity to achieve more vibrations within yourself
cela vous donnera plus de capacité à produire davantage de vibrations en vous-mêmes,
because that is what I’m giving.
car c'est ce que je vous donne.
Whatever is good for you, if you do that, it will please Me.
Tout ce qui est bon pour vous, si vous le faites, cela Me plaira.
For whatever methods are there, by which one should not positively displease,
Quelles que soient les méthodes existantes, il ne faut pas déplaire de manière intentionnelle,
that’s the only thing is. You don’t do anything special,
c'est la seule chose qui compte. Vous ne faites rien de spécial,
but don’t do something extraordinary just to displease.
mais ne faites rien d'extraordinaire juste pour déplaire.
If you understand this simple thing, that don’t try to do anything
Si vous comprenez cette chose simple, que vous n'essayez pas de faire quoi que ce soit
that will displease, you please Me, It is so simple.
qui puisse déplaire, vous Me faites plaisir, c'est aussi simple que cela.
You don’t have to do anything extra, just try to be
Vous n'avez rien à faire de plus, essayez simplement d'être
loving, affectionate, dignified, and I’ll be very happy with all that.
aimant, affectueux, digne, et je serai très heureuse de tout cela.
Now, as far as Sahaja Yoga is concerned,
Maintenant, en ce qui concerne Sahaja Yoga,
the basic thing is Kundalini.
l'élément fondamental est la Kundalini.
And the Kundalini, as I have told you, is the pure desire.
Et la Kundalini, comme je vous l'ai dit, est le désir pur.
Again, listen to it carefully: pure desire.
Encore une fois, écoutez attentivement : le désir pur.
That means all other desires are impure.
Cela signifie que tous les autres désirs sont impurs.
There's only one pure desire. And that is to be one with the Divine.
Il n'y a qu'un seul désir pur. Et c'est d'être un avec le Divin.
One with the Brahma, one with God — that's the only pure desire.
Un avec Brahma, un avec Dieu - c'est le seul désir pur.
All other desires are impure.
Tous les autres désirs sont impurs.
So train your mind gradually
Alors entraînez progressivement votre mental
to achieve that desire as the main thing.
à réaliser ce désir comme étant la chose principale.
If you train your mind in that fashion,
Si vous entraînez votre mental de cette manière,
then you can develop pure desire,
vous pouvez alors développer un désir pur,
so all other desires will negate, gradually.
et tous les autres désirs disparaîtront progressivement.
All right.
Très bien.
Now, this desire to be one with the Divine
Maintenant, ce désir d'être un avec le Divin
is the purest and the highest.
est le plus pur et le plus élevé.
And to achieve that
Et pour y parvenir,
what have you to do?
que devez-vous faire ?
To achieve that you have to keep your Mother pleased.
Pour y parvenir, vous devez garder votre Mère satisfaite.
Very simple.
C'est très simple.
Adi Shankaracharya has said that you don't bother about it,
Adi Shankaracharya a dit que vous ne devez pas vous en soucier,
just keep your Mother pleased.
il suffit de faire plaisir à votre Mère.
You have to be a simple person,
Vous devez être une personne simple,
not try to be cunning with Me or clever with Me,
ne pas essayer d'être rusé ou intelligent avec Moi,
I know everyone very well.
Je connais très bien tout le monde.
Try to tell yourself that "I should say things,
Essayez de vous dire : « Je devrais dire des choses,
I should behave in a manner that will please my Mother."
Je devrais me comporter d'une manière qui plaira à ma Mère. »
Supposing you are in Sahaja Yoga and you are doing wrong things.
Supposons que vous soyez dans Sahaja Yoga et que vous fassiez de mauvaises choses.
It is not going to please Me at all.
Cela ne Me plaira pas du tout.
So how to please Mother — that you should try to see for yourself,
Alors, comment faire plaisir à Mère ? Vous devez essayer de voir par vous-même
what kind of a thing pleases Me the best.
ce qui Me plaît le plus.
I am also a very simple person.
Je suis aussi une personne très simple.
So I want a simple-hearted person who is simple about it.
Je veux donc une personne au cœur simple, qui soit simple à ce sujet.
But this Lakshmi Tattwa has to become Mahalakshmi Tattwa.
Mais ce Lakshmi Tattwa doit devenir Mahalakshmi Tattwa.
That is for your ascent.
C'est pour votre ascension.
And just to get it to that Mahalakshmi Tattwa
Et pour arriver à ce Mahalakshmi Tattwa
what you have to do is to use all your material things
ce que vous devez faire, c'est utiliser toutes vos possessions matérielles
and your material being in such a way that you please Me.
et votre être matériel de manière à Me faire plaisir.
That is very important.
C'est très important.
So you should not do something that will not please Me.
Vous ne devez donc pas faire quelque chose qui ne Me fera pas plaisir.
That's very important, everybody must understand.
C'est très important, tout le monde doit le comprendre.
I want you to understand that when you dress up, also,
Je veux que vous compreniez que lorsque vous vous habillez,
certain things I don't like, at all, like disheveled hair… At all.
il y a certaines choses que je n'aime pas du tout, comme les cheveux en bataille... Pas du tout.
She can be achieved through bhakti.
Elle peut être atteinte par la bhakti.
She can only be achieved through dedication.
Elle ne peut être atteinte que par le dévouement.
She’s only fond of her bhaktas, the devotees.
Elle n'aime que ses bhaktas, ses dévots.
For this, meditation is the only way I should say.
Pour cela, la méditation est le seul moyen, je dirais.
Emotionally you may feel closer to me in your heart.
Émotionnellement, vous pouvez vous sentir plus proche de moi dans votre cœur.
But through meditation, surrender.
Mais à travers la méditation, abandonnez-vous.
Meditation is nothing but surrendering, is complete surrendering.
La méditation n'est rien d'autre qu'un abandon, un abandon complet.
In your full freedom, complete freedom, you have to surrender.
Dans votre pleine liberté, votre liberté totale, vous devez vous abandonner.
And only through your bhakti, through your devotion and dedication,
Et ce n'est que par votre bhakti, par votre dévotion et votre dévouement,
you can achieve me.
que vous pouvez m'atteindre.
My achievement is the complete manifestation of your Divine powers.
Mon accomplissement est la manifestation complète de vos pouvoirs divins.
It’s very simple, made so simple.
C'est très simple, tellement simple.
I’m only pleased by people who are simple,
Je ne suis satisfaite que par des personnes simples,
innocent, who are not tricky,
innocentes, qui ne sont pas rusées,
who are loving, affectionate to each other.
qui sont aimantes, affectueuses les unes envers les autres.
It’s very easy to please me.
Il est très facile de me plaire.
When I see you loving each other,
Quand je vous vois vous aimer les uns les autres,
talking good of each other, helping each other, respecting each other,
parler en bien les uns des autres, s'aider les uns les autres, se respecter les uns les autres,
laughing aloud together, enjoying together each other’s company,
rire ensemble, apprécier la compagnie les uns des autres,
I get my blessing, my first joy.
je reçois ma bénédiction, ma première joie.
So, the dedication in meditation,
Donc, le dévouement dans la méditation,
complete dedication in meditation, must be practiced.
le dévouement complet dans la méditation, doit être pratiqué.
It’s not for your good now you are doing it, so-called ‘your’.
Ce n'est pas pour votre bien que vous le faites maintenant, ce que vous appelez « votre ».
So, how to please Mother?
Alors, comment faire plaisir à Mère ?
I am also a simple person
Je suis aussi une personne simple
so I want a simple-hearted person.
et je veux donc une personne au cœur simple.
So, this Heart Chakra is to be first looked after.
Il faut donc d'abord prendre soin de ce chakra du cœur.
That with your heart - desire, you will keep your Mother pleased.
C'est avec votre cœur, votre désir, que vous ferez la joie de votre Mère.
First of all, your heart must be clear.
Tout d'abord, votre cœur doit être pur.
If the heart is not clear,
Si le cœur n'est pas pur,
then everything has no meaning because it is a “dark heart”
alors tout n'a aucun sens, car c'est un « cœur sombre »
which is doing all these things.
qui fait toutes ces choses.
The heart has to be clean, absolutely surrendered
Le cœur doit être pur, totalement abandonné
and must try to put me before everything else.
et doit essayer de me mettre avant tout le reste.
The Lakshmi tattva has to become Mahalakshmi tattva.
Le Lakshmi tattva doit devenir Mahalakshmi tattva.
That is for your ascent.
C'est pour votre ascension.
And just to get into the Mahalakshmi tattva
Et pour entrer dans le Mahalakshmi tattva,
what you have to do is to use all your material things
ce que vous devez faire, c'est utiliser toutes vos choses matérielles
and your material being in such a way
et votre être matériel de telle manière
that you please me.
à me faire plaisir.
You have to keep your Mother pleased by pleasing other Sahaja Yogis
Vous devez faire plaisir à votre Mère en faisant plaisir aux autres Sahaja Yogis
and not other people.
et non à d'autres personnes.
What guru dakshinat have you given me?
Quel guru dakshinat m'avez-vous donné ?
Understand that your money is not worth the dust
Comprenez que votre argent ne vaut pas la poussière
on the feet of your Mother Guru.
sur les pieds de votre Mère Guru.
You should give your hearts,
Vous devez donner votre cœur,
only clean and holy hearts.
uniquement un cœur pur et saint.
You must clean your physical beings.
Vous devez purifier votre être physique.
You must get up early in the morning
Vous devez vous lever tôt le matin
and spend at least one hour on meditation and worshipping.
et passer au moins une heure à méditer et à vénérer.
Perform "Aarti" and meditation in the evening.
Pratiquez l'" Aarti " et la méditation le soir.
But the matured people are those who surrender,
Mais les personnes mûres sont celles qui s'abandonnent,
who bow to the Mother Earth.
qui s'inclinent devant la Mère Terre.
So the capacity to bow is the best judgment of yourself;
Ainsi, la capacité à s'incliner est le meilleur jugement que vous pouvez porter sur vous-même ;
and leaving everything,
et tout laisser,
to the power of gravity of Your Mother
à la puissance de gravité de votre Mère
to do every work for you;
pour faire tout le travail à votre place et laisser derrière vous tous vos petits soucis.
You have to rise above, these restricting powers.
Vous devez vous élever au-dessus de ces pouvoirs restrictifs.
And achieve the completion of this Virata Shakti,
Et atteindre l'accomplissement de cette Virata Shakti,
which ultimately becomes a madhura Shakti,
qui devient finalement une madhura Shakti,
madhura. There's no word in English language
madhura. Il n'y a pas de mot en anglais
but it means a sweet power.
mais cela signifie un pouvoir doux.
Like the fruit becomes sweet,
Tout comme le fruit devient sucré,
that's how you all have to become very sweet.
c'est ainsi que vous devez tous devenir très doux.
Krishna tried to make everything very sweet in the sense
Krishna a essayé de rendre tout très doux dans le sens où
it was all madhura shakti that was acting,
c'était toute la madhura shakti qui agissait,
all His play, all His dancing,
toutes Son jeu, toutes Ses danses,
all His stories if you read
toutes Ses histoires, si vous les lisez
is nothing but madhura shakti
ne sont rien d'autre que madhura shakti
- towards gopas and gopis,
- envers les gopas et les gopis,
towards other Sahaja Yogis.
envers les autres Sahaja Yogis.
So you have to keep your Mother pleased
Vous devez donc plaire à votre Mère
by pleasing all other Sahaja Yogis,
en faisant plaisir à tous les autres Sahaja Yogis,
and not other people, they are not important.
et non aux autres personnes, elles ne sont pas importantes.
So also I convince you that what I say, what I do,
Je vous convaincs également que ce que je dis, ce que je fais,
you know that, that I look after you.
vous savez que je veille sur vous.
But when you take up responsibility upon yourself and start thinking about it,
Mais lorsque vous prenez la responsabilité sur vous-même et commencez à y penser,
then I cannot help. So just know that, leave it to God.
alors je ne peux pas vous aider. Sachez simplement cela, laissez cela à Dieu.
It’s all for your good, for your ‘hita’.
Tout est pour votre bien, pour votre " hita ".
Everything is for your ‘hita’, whatever it is.
Tout est pour votre " hita ", quoi que ce soit.
Sometimes I have to shout at you, sometimes I have to correct you,
Parfois, je dois vous crier dessus, parfois je dois vous corriger,
sometimes I have to tell you that, “Don’t come here.”
parfois je dois vous dire : " Ne venez pas ici. "
Some people who touch me, you see, can give me horrible sensations.
Certaines personnes qui me touchent peuvent me donner des sensations horribles.
Then I say, “You just don’t come here. You don’t stand before me, you get out from here.” That helps them.
Alors je dis : " Ne venez pas ici. Ne restez pas devant moi, sortez d'ici. " Cela les aide.
But if they stand there, the bhoots will never leave
Mais s'ils restent là, les bhoots ne partiront jamais car les bhoots veulent me causer des ennuis.
So this point if you understand, you will get completely detached
Si vous comprenez ce point, vous serez complètement détaché
and we’ll know that for our good, for our betterment
et nous saurons que pour notre bien, pour notre amélioration
we must keep Mother pleased and these things if we do, by displeasing Her,
nous devons faire plaisir à Mère et que si nous faisons ces choses, en la déplaisant,
we are going to be finished.
c'en est fini de nous.
Now to understand this, what you need – not age, not position,
Maintenant, pour comprendre cela, ce dont
not your qualifications, nothing – you need a wise mind, deep personality.
ni vos qualifications, rien. Vous avez besoin d'un mental sage, d'une personnalité profonde.
Then the second thing you said that you are facing: your Sahasrara was on the thing.
Ensuite, la deuxième chose que vous avez dite que vous affrontez : votre Sahasrara.
Yes, one of the reasons for nirvichara is that.
Oui, c'est l'une des raisons du nirvichara.
But also nirvichara is a way to express the blessings of your Mother.
Mais le nirvichara est aussi une façon d'exprimer les bénédictions de votre Mère.
When She wants to bless you. See, you wrote the letter [so] She was happy.
Quand Elle veut vous bénir: vous avez écrit la lettre, Elle était heureuse.
Just to bless you, you became nirvichar.
Juste pour vous bénir, vous êtes devenu nirvichar.
You see, it’s the blessing. That’s how you…that’s the grace that comes to you from your Mother,
Vous voyez, c'est la bénédiction. C'est ainsi, c'est la grâce qui vous vient de votre Mère,
that you become nirvichar – that one has to recognise.
que vous deveniez nirvichar - il faut le reconnaître.
If you do the things that I tell you, I feel I bless you very much,
Si vous faites ce que je vous dis, J'ai le sentiment de beaucoup vous bénir,
because they are for your good, for your kalyana (benevolence), for your mangal (auspiciousness)
car c'est pour votre bien, pour votre bienveillance, pour votre bonheur
and that’s why you are blessed and that blessing you feel as nirvichara.
donc vous êtes bénis et vous ressentez cette bénédiction comme nirvichara.
Because I am Nirvichara myself.
Car Je suis Moi-même Nirvichara.
Sahaja yoga cannot workout without Shri Ganesha.
Sahaja Yoga ne peut fonctionner sans Shri Ganesha.
He is the one who is Sahaja.
C'est lui qui est Sahaja.
He is the one who creates all spontaneity of the world.
C'est lui qui crée toute la spontanéité du monde.
He is the one who takes you to the right path.
C'est lui qui vous conduit sur le droit chemin.
He is the one who gives you everything easily.
C'est lui qui vous donne tout facilement.
He is the one who creates all the chamatkars,
C'est lui qui crée tous les chamatkars,
all the magic, all the miracles of the world.
toute la magie, tous les miracles du monde.
He is the Ganapati. He is the one who is sitting on Ganas,
Il est le Ganapati. Il est celui qui trône sur les Ganas,
in the sense that He is like the king of all the Ganas.
en ce sens qu'il est comme le roi de tous les Ganas.
The one who has pleased Shri Ganesha has pleased all the Gods and Goddesses
Celui qui a satisfait Shri Ganesha a satisfait tous les dieux et toutes les déesses
because all the Gods and Goddesses are pleasing Shri Ganesha, so what is the need?
car tous les dieux et toutes les déesses satisfont Shri Ganesha, alors quel est le besoin ?
And Shri Ganesha is very clever.
Et Shri Ganesha est très intelligent.
He knows,
Il sait que plaire à Sa Mère est la seule chose simple qu'Il doit faire.
To have all the powers of the world,
Pour avoir tous les pouvoirs du monde,
just keep the Mother pleased.
il suffit de faire plaisir à la Mère.
May God bless you.
Que Dieu vous bénisse.